早上叫醒我的不是闹钟，是梦想！——ruohanc
熬夜，是因为没有勇气结束这一天；赖床，是因为没有勇气开始这一天。
我大好的一个人，凭什么跑到别人的生命里去当插曲。——亦舒
别总把悲伤挂在嘴上，每个人都有自己的故事。
我 朋友的妈妈从农村到北京来看他，第一次乘地铁，在扶手梯上时不知道靠右站的成规，被一个急着赶路的姑娘指责说“素质怎么这么低？”朋友的妈妈温和的回答 姑娘：“闺女我不是素质低，我是对这些规矩不知道。”后来朋友的妈妈对儿子说：也不怨那姑娘，因为她不知道我不知道这些。”——邓客奇
他，20 年以前大学毕业，应聘过30份工作，全部被拒绝；他，想当警察和5个同学一起去，4个录取， 只有他没有被录取；他，杭州第一个五星级宾馆开业的时候去应聘服务员，也没有被录取；他，和24个人一起应聘杭州肯德基，23个人被录取，没有被录取的那 个还是他。他是马云。
天下有各种能毒倒我们的蛇蜥蛛、有各种能塞饱我们的麵饭羹。天下本就有各种人、各种爱。 我们都做不了课本上那些标准款的人类，我们就做我们会做的那一种吧！——（ 康永~ 给残酷社会的善意短信）
程序员的读书历程：x 语言入门 —> x 语言应用实践 —> x 语言高阶编程 —> x 语言的科学与艺术 —> 编程之美 —> 编程之道 —> 编程之禅 —> 颈椎病康复指南 ——柯化成
键盘上有，人生中没有的键：Pause（暂停），Back（回退），Esc（逃离）。 键盘上有，人生中也有的键：Ctrl（控制），Space（空间），Shift（转变），Home（家），End（终结），F4。——StarKnight
世上最悲催的事情，不是因为4月1日被人愚弄，而是，爱错了人，选错了工作，每天都过愚人节。
清明节，每一个人、每一种解读都可以带来某种了解和意义，但只有在默然和寂静中，我们才发现生命不是苦求，是一种自然融入，一份安然！——煎主：我在默然和寂静中守侯
“我们天性中最优美的品格，好比果实上的粉霜一样，是只能轻手轻脚，才得保全的。然而，人与人之间就是没有能如此温柔地相处。”——《瓦尔登湖》
男 人走了，女人左等不回来，右等不回来，腰也酸了，腿也麻了，最后变成了石头……小时候读舒婷的诗歌《神女峰》，,舒婷曾在诗中替女人们抱怨：“与其在悬崖 上展览千年，不如在爱人肩头痛哭一晚”，王国华因此赋诗一首：世间多少望夫石，谁见丈夫等妻子；非是丈夫心冷酷，出征总得是男儿。
一直 怀念高中和同桌没被捅破的爱情，28岁还没谈过恋爱，父母到处为我安排相亲。一天，母亲电话说安排了一个相亲。 跑去看到女孩竟然就是高中同桌！我激动的脑子发热，开口就问：谈吗？女孩：谈！我又问：订婚？女孩：订！双方父母目瞪口呆,沉默了许久,相亲宴在4句话6 个字后变成了订婚宴。——笑多了会怀孕
我们有时候，感觉眼前的山谷好深，迎面颳来的风好强，我们忽然有了鹰的觉悟，于是，对爱展开羽翅，纵身跃去，放手一搏！（康永 ~ 给未知恋人的爱情短信）
什么是好的照片？只要是对你自己有意义的照片，就是一张好照片。——青空流岚
30岁生日：曾经以为30岁很遥远，30岁的人都是大叔大妈。——hellen
是什么造成了恐慌？是“突发”。突发就是意外，就是意想不到，让人没有准备。没有准备就着急！！就害怕！！就发荒！！！怕应付不了啊，对未知的世界没有信心。人都一样。——管智鹏：恐慌沉默是金——是因为有人给钱；沉默是一种气质——是因为不想把怂的那面示人；沉默是一种品德——不沉默不行啊。——明知道：沉默的大多数
我 来到中国之后另一个最感到惊讶的现象，就是中国人为何不知道自己属于哪一个“血型”。在闲聊中，日本人习惯问血型，中国的年轻人好像习惯问星座。实际 上， 一个人不知道自己血型很成问题。假设，突然遭到车祸怎么办？你很有可能有必要迅速输血，记住血型有点像防灾意识，大家最好立刻弄清自己血型的归属。这得是 “常识”，免得到时候再在病床上检查。——加藤嘉一
人生不在年龄,贵在心理年轻;衣着不在时尚,贵在舒适合体;膳食不在丰富,贵在营 养均衡;居室不在大小,贵在整洁舒畅;养生不在刻意,贵在顺其自然;锻炼 不 在夏冬,贵在持之以恒;小病不在吃药,贵在心理调养;作息不在早晚,贵在规律养成;情趣不在雅俗,贵在保持童心;活动不在多少,贵在量力而行;健身不在动 静,贵在科学锻炼;家庭不在贫富,贵在温馨和睦;信息不在长短,贵在祝福真诚!
世上最悲催的事情，不是因为4月1日被人愚弄，而是，爱错了人，选错了工作，每天都过愚人节。
清明节，每一个人、每一种解读都可以带来某种了解和意义，但只有在默然和寂静中，我们才发现生命不是苦求，是一种自然融入，一份安然！——煎主：我在默然和寂静中守侯
“我们天性中最优美的品格，好比果实上的粉霜一样，是只能轻手轻脚，才得保全的。然而，人与人之间就是没有能如此温柔地相处。”——《瓦尔登湖》
男 人走了，女人左等不回来，右等不回来，腰也酸了，腿也麻了，最后变成了石头……小时候读舒婷的诗歌《神女峰》，,舒婷曾在诗中替女人们抱怨：“与其在悬崖 上展览千年，不如在爱人肩头痛哭一晚”，王国华因此赋诗一首：世间多少望夫石，谁见丈夫等妻子；非是丈夫心冷酷，出征总得是男儿。
一直 怀念高中和同桌没被捅破的爱情，28岁还没谈过恋爱，父母到处为我安排相亲。一天，母亲电话说安排了一个相亲。 跑去看到女孩竟然就是高中同桌！我激动的脑子发热，开口就问：谈吗？女孩：谈！我又问：订婚？女孩：订！双方父母目瞪口呆,沉默了许久,相亲宴在4句话6 个字后变成了订婚宴。——笑多了会怀孕
我们有时候，感觉眼前的山谷好深，迎面颳来的风好强，我们忽然有了鹰的觉悟，于是，对爱展开羽翅，纵身跃去，放手一搏！（康永 ~ 给未知恋人的爱情短信）
什么是好的照片？只要是对你自己有意义的照片，就是一张好照片。——青空流岚
30岁生日：曾经以为30岁很遥远，30岁的人都是大叔大妈。——hellen
是什么造成了恐慌？是“突发”。突发就是意外，就是意想不到，让人没有准备。没有准备就着急！！就害怕！！就发荒！！！怕应付不了啊，对未知的世界没有信心。人都一样。——管智鹏：恐慌
自负而任性，实乃傲慢也。——《江-公主的战国》
人之所以无法自我决定，也许不是听不见内心渴望的声音，而是他对于选择之后的自由状态感到害怕。因为，一旦他选择了而获得自由之后，他就必须负起获得自由以后的责任和伦理，必须对他自己的选择有所交代。——弗洛姆《逃避自由》
“哦” —我们不要再说这个字好吗？其实我们都知道：在你和心爱的人聊天时，对方回复你“哦”时，你心里的五味瓶一定打碎，滋味都乱了，对吧？难道你不觉得 “哦”是最无奈、最苦、最冷的表达方式吗？如果我对你“哦”，那一定是我真的生气了；不要对你在乎的人说“哦”，真的会伤到他(她)
    世界上只有兩種人：男人和女人。女人好比梨，外甜內酸。吃梨的人不知道梨的心是酸的，因為吃到最後就把心扔了，所以男人從來不懂女人的心。男人好比洋蔥，想要看到男人的心就需要一層一層去剝！但在剝的過程中你會不斷流淚，剝到最後你才知道洋蔥是沒心的！—— Fanny：女人酸心，男人沒心？
    我 曾经七次鄙视自己的灵魂:第一次，当它本可进取时，却故作谦卑；第二次，当它在空虚时，用爱欲来填充；第三次，在困难和容易之间，它选择了容易；第四次， 它犯了错，却借由别人也会犯错来宽慰自己；第五次，它自由软弱，却把它认为是生命的坚韧；第六次，当它鄙夷一张丑恶的嘴脸时，却不知那正是自己面具中的一 副；第七次，它侧身于生活的污泥中，虽不甘心，却又畏首畏尾。
    男人要学会承受痛苦。如果痛苦是一杯苦酒，你要不动声色地把它喝下去；如 果痛苦是一道伤疤，你要让它成为脸上的微笑。有些话，适合烂在心里，有些痛 苦，适合无声无息的忘记。当经历过，心中的痛苦消弭于无形，你成长了，自己知道就好。很多改变，不需要你自己说，别人会看得到！
判断要基于两点：第一，通人性，第二，明大势。
一旦做出决定，实际上便坠入了一股巨大的洪流之中，这洪流会把你带到一个你作决定时从来没想到的地方去。——柯艾略《牧羊少年奇幻之旅》
影响人生的事情有很多，但其实起到关键作用的只有那么几件。梦想其实就在每天接近它的路途上，以更为真实现实的面貌呈现给我，最重要的是，任何时候都不要放弃成长，只要保持成长就会有希望。——秋叶：只要保持成长就会有希望
“精炼我们推理的唯一方式，是让它们和数学一样切实。”——戈特弗里德·莱布尼茨，《发现的艺术》
“历史，就是让人看见选择和决定的后果。”——David McCullough
日 本是个自然资源匮乏的国家，拿得出手的就是它的人民。我想起了一位老朋友、已退休的绪方四十郎引用了一句日本谚语对我说道：“Wazawai wo tenjite fuku to nasu”，直译过来就是“善处逆境” 。在日语中，它的意思更像是：“低头接受不幸，然后把它转变为幸福”。——FT•戴维•皮林
有些事现在不做，一辈子都不会做了。
选择太多，最终无从下手；想说的话那样多，最后竟一句都说不出来。于是我们静默，任由不相干的事为我们做出选择，任由不要紧的人替我们说话，然后我们谎称这是预兆，好让自己逃避努力的心稍稍宽慰一些。——Márcia Werlang
“人应该学一点经济学”，很多事情，只要用经济学的原理琢磨一下，就迎刃而解了。——土摩托：人定胜天
不可思议 = 1.0 x 10^64？谁能给解释一下这是为什么？——clzzxf
幸福等于“土”、“￥”、“衣”和“一口田”，幸福就是：有安身立命的一块地，有点钱，有衣穿，有一份事业可耕耘。此乃幸福之意也！
是的，不要把信念押在某个人或某个组织身上，不要因为原本与你同路的人伤害了你，就放弃自己脚下的路，就开始动摇自己曾经相信过的。——桔子树《麒麟》
现在才发现，我写文章或者思考问题时，最先想到的是，别人会怎么看这件事？若感觉别人认为这件事应该是“一”，我就尽量避开第一落点，在“二”或者“三”上找落脚点。因此在有些人眼里，我常常很“二”。——易水寒：与众不同
有天无意看到了一个帖子，是介绍94年电 影的，一看，倒是心里一惊，这94年倒底是个什么年代啊，那么多的经典电影来自这年，比如《阿甘正传》《肖申克的 救赎》《低俗小说》《狮子王》《真实的谎言》《夜访吸血鬼》《变相怪杰》《这个杀手不太冷》《燃情岁月》《生死时速》《阳光灿烂的日子》等，但感觉最好的 都来自美国，这年绝对是让电影爱好者销魂的一年。——SErHo：我所钟爱的94年的电影些
我不想多证明读书有什么价值，但肯定比把时间奉献给肥皂剧，征婚节目，老娘舅甚至职场小说好。——小卢：有关阅读
调侃归调侃，正经说说我的希望：1.在互联网上写文章，要按照互联网的规则来，该引用引用，该链接链接，方便读者，尊重原作者。2.摆平心态，人没有三六九等，既然来交流，就平等交流。 3. 不要过度放大微博的作用，这只是交流方式的一种。——virushuo:草民跪拜程皇
利 比亚局势，各人有各人的解读。谴责西方大国霸权者有之，归结为抢夺利比亚石油者也有之，指望卡扎菲先生坚持到底“维护主权”者亦有之，宣传俄罗斯总理普 京的十字军论调者还有之，等着看美英法陷入战争泥潭者更是不乏其人。众说纷纭中，有糊涂者，有装糊涂者，揣着明白装糊涂与揣着糊涂充明白者，应有尽有。在 我看来，利比亚局势是一个试金石，一个人的立场、利益、品性、知识和智商，都能够通过 他对利比亚局势的观点轻易检测出来。——子虚
免费与分享的互联网“精神”是一种人为建构，不是一个放之四海而皆准的真理。有时候，分享的背后有长期牟利的诉求。而在创意行业，可以说免费分享的精神并不存在，因为这违背了行业的存在规律。——南桥：免费共享真是互联网精神吗？
我最近看了不少古代诗人的评传，看得多了，自然也耳濡目染了，文化这个东西，还真不是唱红歌能灌输的。首先得这东西有内涵，然后你自己喜欢，才能潜移默化。——秋叶：今人谁忆朱淑真
我 深知作家的困境。大部分作家两三年才写一本书，一本书就赚一两万。这些写作者们可能才年薪一万块啊朋友们，月薪八百啊朋友，没有社保啊朋友，还得交税啊 朋友，比你更惨啊朋友，除了几个顶级畅销书作家，中国作家绝大部分都收入微薄，很多网络作家更是一天要写一万字，靠着千字两分钱的下载收入维生，这年头谁 他妈还在论分来卖东西啊朋友，你看五千字的新鲜连载只要一毛钱啊朋友，一毛钱，你给叫花子都拿不出手啊朋友，可你免费看掉也就算了，怎么还能指责他们呢朋 友。而那头可是六百多亿人民币身家的主儿啊朋友。请大家给中国的出版行业和作家们留一条生路。在你们为了石油的道路上，请放过我们的食油。——韩寒
问: 如果不是为石油，那为什么不打也门，不打巴林，不打叙利亚？为什么不打朝鲜？王烁：打什么是为了什么，是分析收益。但分析收益只是一半，还有一半同样重要，是分析成本，为什么打这不打那，在成本分析里找原因吧。房子肯定防辐射，为什么抢盐不抢房子？
问: 您帮我分析分析？朝鲜就算有人照着不谈。分析分析也门巴林，杀平民的比例比利比亚高吧。叙利亚够恐怖主义了吧。为啥不打？打这几个鸟国家成本比利比亚高？ 王烁： 炸卡扎菲，实在太容易了，人道主义收益重不重要见仁见智，但因为成本低再小也划得过。叙利亚政局根本没动，海湾国家政局动乱沙特不答应，成本都很高。成本 收益核算是动态的，在埃及就是这样。话又说回来，不要因为一个国家有现实主义的算计，就置其理想主义的行动于无睹。人道主义无须首尾一致，有点成果就很 好，求全责备不必要。
做了上百期访谈节目，发现嘉宾基本上都有如下共性：儿时都是调皮捣蛋的，少年都是拧巴叛逆的，从艺都是父母反对的，考试都是出奇制胜的，毕业都是穷困潦倒的，走红都是从天而降的，工作都是吃苦耐劳的，绯闻都是绝口不提的。——董路
贺炜： 织了围脖，就像背上了一架发报机，你就是自己的主播，就是自己的总编辑。很多人已经逐渐明白了一个道理：在面向相对开放的受众讲话的时候，你无法讲出任何 一句绝对正确的话。平时在生活里发些小牢骚，放到这里都可能变成滔天巨浪。围脖似乎是网络实名制的试验田，让每个人都学会为自己的言论负责。
赚 钱的目的是什么？如果一个人辛苦挣钱，省吃俭用，最后可能可以省下很多钱，但这个人的生活质量却未必好。对一个国家而言也是如此。出口意味着替别人打 工， 进口才是让别人替自己打工。如果一个国家总是出口大于进口，这个国家就总是在替别人打工。没错，这样做手上能攒下不少钞票，我们巨额的外汇储备就是这么攒 出来的。可是这些钞票，并没有变成老百姓的福利。把话说的更直白一点，过去这些年，我们巨额顺差的背后是中国人在辛苦工作，供欧美的人享受生活，最后欠下 我们一大堆的债。这样的贸易顺差，当然不是越多越好。——kai:关于中国贸易顺差的几个误区
中国的长期稳定，从根本上说取决于民生的不断进步，以及国家综合国力的不断提升。但历史的大趋势是由无数细节组成的，中国每一天的稳定都很重要。而国家是否稳定，不仅是这一天出没出什么事的实际状态，还包括我们对这种状态的感受和评价。——环球时报

