一个内心丰富的人既不害怕独处，也不害怕人群，因为他们可以在独处时心中绽开大千世界，也可以在人群中保持一份恬淡清寂。
草在结它的种子，风在摇它的叶子。我们站着，不说话，就十分美好。
我趴在地图上寻找一个叫做“过去”的地方，却怎么也不见他的踪迹。恍然明白，原来过去的早已过去，并不能成为我将要去的某个目的地。
我们在吃饭时想着工作，在工作时想着出错，在恋爱时担心分手，在拥抱时还在看表……我们总是不能在适当的时间做专一的事，一直就这样。
如果要我定义衰老，我会说，衰老就是放弃所有的努力。
托尔斯泰说：“大多数人想改变这个世界，但却极少有人想改造自已。”
有人总结，旅行就是从自己呆腻了地方，到别人呆腻了的地方。从一个地方，到另外一个地方，带一双发现美丽的眼睛，期待欣赏到新的美景，而不管别人觉得腻或 者不腻。如果有了发现美丽的眼睛，即使不是目的地，沿途也会看到美丽的风景，甚至是自己呆很久的地方也可能看到美丽，在腻味中找到一丝不腻的美丽。再捧出 一份淡然、欣赏的心情，看着沿途的风景，是否到目的地，似乎也就不那么重要了。——古侯子：人生，就是一场旅行

曾经发生的事不可能忘记，只是暂时想不起来而已。 ——《千与千寻》
问君能有几多愁，as a boy without a girl. ——献给百年一遇的11.11.11
每次听到从一楼食堂窗口 喊出 “ 要什么同学”？我都忍不住想说 “要一个女同学，带走！”….. （豆瓣）
惊觉相思不露，原来只因已入骨，情不知所起，一往而深。——汤显祖
曾经，我想和你分享我的所有秘密，但现在，你成了我心底的秘密。
那么多的如果，却没有参杂你和我的结局。
50%的婚姻以失败告终的原因：忽视了双方的天然需求——男人天生需要尊重，女人天生需要爱。如果忽视了这一点，夫妻双方就会陷入相互抱怨、猜忌、指责、争吵的“疯狂怪圈”；而一旦明白并满足对方的天然需求，就能读懂对方的编码信息，进入夫爱妇敬的“活力圈”。
所谓七年之痒，就是一年新鲜，二年熟悉，三年乏味，四年思考，五年计划，六年蠢动，七年行动。——朱德庸
如果一个女人她不喜欢你，对你丝毫没有感觉，你碰她一下，你甚至看她一眼，她都会说你骚扰。那么反之呢？如果她喜欢你，暗恋你，你啪一把推上去强吻，她都不会告骚扰的。男人征服世界，女人征服男人，残酷的生物链。——《男人帮》
爱情开始时是诱惑，后来就变成了温暖。爱情的温暖，就是夜晚家中亮着的那盏灯，就是感冒时递到手中的那粒药，就是烦恼时轻抚肩头的那只手，就是伤心时靠过来的那个肩……爱情的火焰，不可能一直轰轰烈烈，否则，迟早会燃尽。只有柔柔的亮着，暖暖的照着，才能相守一生。
从前有一个女子，每天必须吃醋，否则就会昏迷不醒。她的丈夫求助于得道高僧，得知一个醋瓶修炼成妖，跑到了她的体内，想要治好这个怪病，就要用盖子把醋瓶 盖上，用咒语封印起来。男子历尽千辛万苦，终于找到了那个叫做“戒指”的瓶盖，戴到女子的手上，那段咒语，就是醋妖最怕的承诺。
再复杂的事物也是由很多简单的事物组合而成。解决复杂的问题，要懂得从复杂的整体中看出简单的要素，然后个个击破。
不管和谁有了矛盾和别扭，解决的时间不要超过 24小时。否则麻烦会更多。在可以接受的范围内，先道歉。让自己做做坏人不是件真的坏事。
禅意人生：①肯低头的人，永远不会撞到矮门。②不让古人是谓有志，不让今人是谓无量。③任凭你有多大的快乐，无常总是来到。④轻信道听途说，就像一只傻狗，别人随便扔了一块石头就急忙跑去捡。⑤作福莫如惜福，悔过莫如寡过。⑥智者知幻即离，愚者以幻为真。⑦一念放下，万般自在。
需时刻提醒自己的九件事：①先处理心情，再处理事情；②得饶人处且饶人；③人家怕你并不一定是福；④用微笑对待身边人；⑤不要无缘无故仇恨和嫉妒；⑥宽容他人对你的冒犯；⑦世上的事不如己意者，十之八九，梦想靠自己；⑧用最放松的心态对待困难；⑨做事要先做人。
佛语禅心：①世上最美好的东西不外“欢喜”，故用欢喜心来做事，无不成就。②世上最珍贵的东西不外“结缘”，故用结缘观来待人，无不成全。③世上最持久的东西不外“忍耐”，故用忍耐力来处众，无不成效。④世上最坚固的行为不外“愿力”，故用愿力行来工作，无不成事。
人生成长的十大动力：①使命：让生命有意义；②借力：使事业更轻松；③创新：为成功加速；④自律：做最好的自己；⑤专心：汇聚能量；⑥成全：赢得响应；⑦学习：使人进步；⑧平衡：才能走远；⑨圈子：让视野更广；⑩系统：让成功持续！
生命中的许多东西是可遇不可求，刻意强求的得不到，而不曾被期待的往往会不期而至。 因此，要拥有一颗安闲自在的心，一切随缘，顺其自然，不怨怒，不躁进，不过度，不强求，不悲观，不刻板，不慌乱，不忘形，不以物喜，不以己悲。
外貌拿来让别人认得你，内在拿来让别人记得你。
看透的人，处处都是生机；看不透的人，处处都是困境。拿得起的人，处处都是担当；拿不起的人，处处都是疏忽。放得下的人，处处都是大道；放不下的人，处处 都是迷途。想得开的人，处处都是春天；想不开的人，处处都是凋枯。做一个什么样的人，决定权在自己；有一个什么样的生活，决定权也在自己。
有人说，人生像是一个苦瓜，即使在水中浸泡，在圣殿中供养，放入口中，苦味依然不减，这是人生苦的本质。也有人说，人生像是一杯白开水，放入蜂蜜就是甜 的，放入盐就是咸的。其实，人生的痛苦和快乐，都是来源于自己的内心。心是苦的，人生便如苦海无边；心是甜的，人生处处都是曼妙风景。
兵者，凶器也，圣人不得已而用之。
寂寞是别人不想理你；孤独是你不想理别人！
我想所谓孤独，就是你面对的那个人，他的情绪和你自己的情绪，不在同一个频率。——理查德·耶茨《十一种孤独》
看完《三体》，确实常不自觉地就以万物为刍狗了。所谓万物，当然包括自己。——『热消息』国内著名科幻作家 刘慈欣 经典代表作-《三体》《球状闪电》，即将接连改编电影！！ 我们终于可以看到高水准的国产科幻片了？
我 发现自己已经不再像从前那样因为自己犯错而懊恼或自责了，因为多年来与自己的对话中学会了懊恼与自责只会带来负面的力量，而要从错误走向完善需要的是正 面的力量，是自我认可自我鼓励的力量。每次犯错，尤其是那些不应该犯的错误，我会深刻地反省，但反省的同时寻找解决方法的努力会同时开始，我不想让已经酿 成 的错误带来的负面力量控制我的情绪，我要让这次错误能变成一个契机让自己在自我完善的路上走得更远。无论何时说”对不起”，请看对方的眼睛。
没有一个故事永远是个高潮的连续，高潮过后就会有低谷来临，所有世间的人和事会经历这样的变化。所以，掌声响起时，正是需要我们认真考虑一下“离开”这个 问题的最佳时间点。尽管你的角色和努力，成就了目前的佳境，但佳境之后的稳定或更上一层楼的尝试过程中，你不一定是最佳人选。把被成功放大的自信心先放到 一边，冷静地想一想接下来自己会不会还是主角，如果是，请带着从零开始的心态重新启程；如果不是，请带着掌声和美誉离开，投入一个更需要你的工作中创造新 的辉煌。——光一：离开
人性最可怜的就是：我们总是梦想着天边的一座奇妙的玫瑰园，而不去欣赏今天就开在我们窗口的玫瑰。
恐惧让你沦为囚犯。希望让你重获自由，坚强的人只能救赎自己，伟大的人才能拯救他人，记着，希望是件好东西，没准儿是件最好的东西，而且从没有一样好东西会消逝！——《肖申克的救赎》
【情感心理】男的情窦初开时，常常会把一个美丽清纯孤独神秘的熟女当成自己幻想的对象。与此同时，还要拥有一个属于自己同类或略比自己幼稚的对象来炫耀自己的成熟。
顺 丰老总王卫：我为何不想上市：“上市好处无非是圈钱，获得发展企业所需的资金。我做企业，是想让企业长期地发展，让一批人得到有尊严的生活。上市的话， 环境将不一样了，你要为股民负责，你要保证股票不断上涨，利润将成为企业存在的唯一目的。这样，企业将变得很浮躁，和当今社会一样的浮躁。”
