“荣 格说希特勒从来不笑，看起来总是心情不好，好像在生闷气。荣格判断希特勒是性冷淡，并且残忍毫无人性；希特勒的人生只有一个目标：建立第三帝国。他要 通过 建立一个强大的日耳曼帝国，来排除心中的不安，并洗刷德国在历史中受到的耻辱。”希特勒让荣格感到恐惧。库里奇和赛格尔提出了独裁者总体上可能具备的六大 人格缺陷：施虐倾向、反社会、偏执、过度自恋、精神分裂、人格分裂。
压力是动力。如果你要完成一件很重要的事情，那你就向家人和朋友 们宣布，你要做这件事情，而且要在什么时间点做完。如果这件事情只有你自己知道，即使没有 按时做完，你要承受的仅仅 是一点儿自责而已；但如果你向很多人宣布，你等于用自己的信誉来保证这件事情的结果。认为事情意义重大，那就给自己创造点压力吧，你会惊奇地发现：在压力 之下，自己会发挥出从来没有想象到的潜力。——光一
养成读书的习惯，就等于给你自己建造了一座逃避人生几乎所有不幸的避难所。 ——毛姆
从 每天做“休闲阅读”作业的小学生，到捧着Kindle在飞机上埋头读书的高层领导，我感觉美国人特别喜爱阅读。大部分家庭把阅读作为生活重要的一个部 分， 和我们常听说的美国人对外部世界无兴趣、不阅读、没文化之类说法并不吻合。美国三亿人，我们十三亿人，但是我们真正的“阅读市场”或许还没有美国大。在中 国很多普通书店，除了教辅、保健和企管，还真看不到多少其他的“闲书”，可以说我们的阅读市场是萎缩的。如果不把文艺消费的兴趣调动起来，创作的市场，遑 论繁荣？由于历史性原因，区域差异、城乡差异普遍存在。很多欠发达地区没有图书馆、书店等文化基础设施。政府在这方面的引导和投入上，倒是大有可为。其他 方面，不妨借助市场的力量，自然调节，繁荣会不邀自来。——南桥
真正的教育，乃是帮助个人，使其成熟、自由，绽放于爱与善良之中。“我们应该学习清晰而无偏执地去思考，使得内心不会依赖，没有恐惧。需要独立的，不是我们在彩色地图上称之为我们的国家的那一块有颜色的土地，而是作为个人的我们自己”。——秋水：一生的学习
卦 蝌是一种十分凶残的两栖生物！它来自马勒戈壁，那里生长着许多高 树、线性代树。每两只卦蝌可以发育成一只虫貅，四只卦蝌会发育成一只开蜍。它性喜吃素，主要是大雪参，也会吃些中雪参，小雪参。好在它出现前有许多预兆， 假如你突然看到补脊鸽，那么你就要小心了！还有千万别接近高树！
民国时，四川有个教授蒙文通，大师啊。这个大师，有何能为呢？每次考 试，蒙教授不是出题考学生，而是让学生出题考他。实际上这是考学生的学问深浅，只有学 明白了，才能问出有水平的问题。而且蒙教授的考场，设在茶馆里，一旦学生出了有水平的考题，教授大喜，就请考生喝茶……如今大师绝矣，只余喝茶。——@雾满拦江
过高的期望，带来孩子的无望；过度的保护，带来孩子的无能；过分的溺爱，带来孩子的无情；过多的干涉，带来孩子的无奈；过多的指责，带来孩子的无措。
台 南有个高一学生，父亲是种凤梨的农民，还要鉴定凤梨的甜度，每个凤梨敲3下，几年下来，父亲敲凤梨的手指肿得很粗大。学生很心疼父亲，就发明了一个可以 敲三下鉴定凤梨甜度的机器，这个机器最后得到了英国发明奖的金奖……这个故事，是林清玄讲的。告诉我们说：对家人的关爱，是激发我们创造的力量。——@雾满拦江
据说某地幼儿园升小学试题：有1到9九个数，请问是按什么把它们分成1,3,7,8；5,9；2,4,6，三类呢？好吧，我承认我想了一会儿….
溺爱，就是没有理由的心疼和不设前提的宽容。
童年是旅程，不是赛跑。
乌坎的一小步 ：乌坎事件终于翻䅁。之前村民是暴徒，现在变成受害者；之前行为是寻衅滋事，现在说法是合理诉求；之前稿件一概封杀，现在人民日报发表社论；之前连WK都 是 屏蔽词，现在乌坎成了关键词；之前武警戒严，现在工作组进村；之前市委书记说百姓刁蛮难管，现在省委书记说政府存在失误；之前奇怪死，现在要补偿！——@辣姜
我们会遇见各种牆。我们推牆十下、牆也不会倒；我们推牆百下、牆也不会倒；我们推牆千下万下、牆还是不会倒。牆就是不会倒，但我们会因為用力推牆而肌肉强健、變成有力量的人。牆不倒、不该成为我们自愿当弱者的藉口。——康永：给残酷社会的善意短信
我 们以前接受的都是大历史的叙述，“全民抗战”4个字概括了全部。但是做个人口述历史的时候，会发现每一个人的历史都非常鲜活，我愿意用两个字来形 容，就是“选择”。有一个场景挺能说明这些问题：在开封火车站，卢沟桥事变之后，很多平津的学生都从北京跑到了这里，是继续跑，还是维持自己的生计先干点 什么？正好来了一列火车，往哪开不知道，呼呼呼就上去了。有的火车开到了武汉，这些人很多就加入了国民党的队伍；有的火车开到了郑州，很多人就加入了共产 党。你上不同火车，可能你未来的命运就完全不一样了。我觉得无论是战争年代，还是和平年代，摆在我们每个人面前的每一天，就是两个字：选择。到了21世 纪，我们尽量少用大叙述，关注每一个人的个人感受，如果我们每一个人都活得有尊严，每一个人都体面，国家一定很体面。——崔永元
我们生命中出现的所有课题，都是为了唤醒，而不是惩罚。 ——姚晨
一群人遇一劫匪说：我打劫有规矩，第一个交的100，第二个150，第三个200，依此类推，早交早划算，怎样？于是人们争先恐后排队交钱，相互推搡。匪徒一边收钱一边维持秩序，事后排第一的说：真好，只损失100元。——@na_sheishei
“生活的根本目 标存在于每个人身上。每个人都希求人性正当的尊严，道德的完善，人性的自由表现和对现世存在的超越感。然而每个人多少都具有在谎言中生存的 能力。每个人都会屈从于世俗的降低人格的企图和功利主义。每个人都有与芸芸众生溶为一体，在虚伪的生活中同流合污的意愿。”——哈维尔
从“占领华尔街运动”到欧洲的骚乱，从“阿拉伯之春”到今天的“俄罗斯之春”，许多人关心的不是为什么我活得不好，而是为什么那帮混蛋活得比我好，人们关注的焦点转向规则与分配并试图找到更好的秩序！
我 88岁的母亲在湖南农村给我侄女打电话说听说美国没钱了，你叔叔在美国怎么办？是不是要给他提供些帮助？我母亲看电视看太多 了，CCTV每天都在说美国政府没钱了，在中国的老百姓包括我妈妈看来，政府没钱了就是人民没钱了，就想到我儿子也没钱了。美国政府没钱可是老百姓有钱， 而中国是相反的。——陈志武
在 一个开放的社会，错误的思想很少能侵蚀社会的根基，威胁社会稳定。思想市场的发展，将使中国经济的发展以知识为动力，更具可持续性。而更重要的是，通过 与多样性的现代世界相互作用和融合，这能使中国复兴和改造其丰富的文化传统。假以时日，中国将成为商品生产和思想创造的全球中心。你们中的一些 人，或许将有机会看到这一天的到来。——科斯
蟑螂定律是这样的：如果你在厨房发现一只蟑螂，那你一定会发现更多的蟑螂。
说 我们的传统文化：侠客，总是超越于法律之上。江湖，必然远在法律之外。百姓，说理的唯一途径是拦轿喊冤。清官，要想把事办成就得先斩后奏……传 统文化中，没有一个公正的法庭。是一个好人面对邪恶，却一声不吭的社会。这种社会文化，培育的是缺乏法律意识，无法合作的国民，每个人不得不为自己拼争。 ——@雾满拦江
我到江浙、广东特别是浙江的一些小微企业去看过，确实生存很困难。如果说现在让我办一个企业，社保费率占工资的50%，再加上所得税等肯定会倒闭，90%的企业不偷税漏税可能会倒闭。——周天勇
人这一生能做的事就只是长途跋涉的归真返璞。——木心
” 禅”象征一个人内心的心灵探索，是主观哲学思考；”摩托车”象征科学技术，是客观的外部存在。作者把它们放在一起，就是暗示这本书讲的是，如何将主观和 客观统一起来，正确地认识自我和外部世界，达到一种和谐存在的境界。也就是说，如果有一天，”维修摩托车”也能成为一种”禅”，那会怎样？这本书的主题其 实可以概况为，在工业时代，如何成为一个有信仰的人，以及如何去信。——阮一峰：《禅与摩托车维修艺术》读后感
人生五耐：①耐冷：事态炎凉，要随遇而安，坦然处之。耐苦：②面对苦难百折不挠，终有云开日现的时候。③耐燥：面对浮躁心静如水，不为钱权利所诱所累，笑看云卷云舒。④耐烦：宰相肚里能撑船，他人气我我不气。⑤耐忙：潇洒自然，活跃思维，享受忙碌。
给自己的三句话：①年轻，什么都还来得及；②不要纠缠于小事；③你现在遇到的事都是小事。
拉格朗日，傅立叶旁，我凝视你凹函数般的脸庞。微分了忧伤，积分了希望，我要和你追逐黎曼最初的梦想。 感情已发散，收敛难挡，没有你的极限，柯西抓狂,我的心已成自变量，函数因你波起波荡。低阶的有限阶的，一致的不一致的，是我想你的皮亚诺余项。——数学家写的情诗是这个样子滴！
松下幸之助说：员工100人时，我必须站在员工的最前面，身先士卒，发号施令；当员工增至1000人时，我必 须站在员工的中间，恳求员工鼎力相助；当员工 达到10000人时，我只有站在员工的后面，心存感激即可；如果员工增加到5万至10万人时，仅是心存感激还不够，必须双手合十，以拜佛的虔诚之心来带领 他们。
机遇就像小偷，他来时，我们一无所知；走后，方知损失多少。
“激情像浆糊一样，可让你在艰难困苦的场合里紧紧地把自己粘在这里，坚持到底。它是在别人说你‘不行’时，能在内心里发出‘我行’的有力声音。” ——拉尔夫·沃尔多·爱默生
人问：“何为友？” 禅师示：“友分四种：一如花，艳时盈怀，萎时丢弃。二如秤，与物重则头低，与物轻则头仰。三如山，可借之登高望远，送翠成荫。四如地，一粒种百粒收，默默承担。” 人低头见影，有悟：待友如何，便遇何友，友如镜。
我遇见你，然后遇见我自己。
夫妻之间拥有一种永远不触犯对方底线，充满技巧和艺术的“斗争”，往往使婚姻更稳固，更漂亮。 ——Vivien
当初你有胆量去选，同样该有勇气把后果承受。
“谢谢你喜欢我”，“我也很喜欢当年那个喜欢你的我”。
老师说：裸婚时代的那句：我没车，没钱，没房，没钻戒，但我有一颗陪你到老的心。其不靠谱程度类似于：虽然我没看书，没上课，没复习，没做题，但我有一颗不挂科的心。对于爱情最大的误解，在于以为它是万能的。
我喜欢爱读书的女人。书不是胭脂，却会使女人心颜常驻。书不是棍棒，却会使女人铿锵有力。书不是羽毛，却会使女人飞翔。
真正的失恋要经过三个阶段：第一阶段当然丧尽自尊，痛不欲生，听到他的名字都会跳起来。第二阶段故作忘却状，避而不提伤心事，可是内心隐隐作痛。到了最后阶段，他的名字与路人一样，不过是个名字，一点儿特别意义都没有。
“害怕突然害怕的时候，没有人说话”，这句话太真实，太直接，太疼痛了，疼得让我无言以对，唯有沉默着，啃噬着这块咬不动的孤独。那是孤独，是对孤独的恐惧，那不是寂寞，不是可以派遣的寂寞。——咆哮女郎柏邦妮
话题投机，就会一边聊，一边走到路的尽头；谈不来，互道再见，各走各的路。感情的事，不过如此。
世上之人，恒河沙数，合适自己的，也就那么一两个。就像一只左手寻找另一只右手，它们相像又有区别，独立又互补。由于目标如此重大，肯定会碰上我们不爱 的， 或者不爱我们的人。这种错误是我们必须付出的成本，分手就是了，不必伤害他人。分手多少会有些受伤，无意的，还可以谅解；有意为之，我觉得就过于残忍了。 ——连岳：偏见的左手 找不到右手
当一个人不再爱你，就是不再爱你了。当一个人不爱你，你的确没有什么可以做。你只能够接受这个现实，你也只能优雅地下台。分手的时候，仪态比什么都重要。 没有爱情的时候，你还有两样东西可以选择：钱或尊严。失恋的时候还有钱，那的确是比没有爱又没有钱好得多的。尊严就是要检讨自己的死相。她赐你死罪，但你 要坚持不能死得太难看。你起码也要好像吴宇森英雄片里那些男主角那样：中枪的时候，依然嘴角含笑，慢动作倒下。不要企图侮辱她的尊严。她是你爱过的人，她 的尊严也就是你的尊严。她没有尊严，你也没有。——张小娴

想要走的更快，请独行；要想走的更远，请结伴而行！——非洲古谚
很多人都相信心想事成，但我却将其视为慌言。好主意一毛钱能买一打，最初的想法只是一连串行动的起步……人们用来判断你的能力的真正基础，不是你脑子里装 了多少东西，而是你的行动。人们都信任脚踏实地的人，他们都会想：这个人敢说敢做，一定知道怎么做最好。——约翰.D.洛克菲勒
家世好 的女孩，会有爸妈铺好华丽的金砖大道；相貌好的女孩，会有男友老公鞍前马后尽献殷勤；运气好的女孩，会有贵人相助而平步青云；真是“不幸”，我似乎 哪个都排不上，但我有幸知道“靠山山会倒，靠人人会跑”。我虽平常，但不愿当被附属，我坚信：让自己强大就是最大的幸运。——@水准之家
古人云人生如梦。说的是人生的短暂。诚如此，我经常感慨，这不知不觉间嗖的一声我已将三十有五，试问，倘若再嗖的一声就将古稀了，人世间能有幸嗖三声的人，便如凤毛麟角。——王正和：我这三十年
机会留给有准备的人。没有准备的人，即使机会擦肩而过也不会意识到那是个机会。很多人愿意相信：机会是偶然的，与个人的努力无关，只能靠运气。我们承认机 会有偶然性的因素，但如果我们在特定的领域做好足够的准备，实践并积累足够的经验，接下来把握机会的概率就会大大增加。其实，这世间的所有事情都是偶然的 也是必然的，我们所做的所有努力，就是要把我们期待的事情发生的概率提高，机会也是如此。——光一
“一般来说，只要我认识一个朋友，就再也不会在飞机上遇见他（她）了，这么多年，竟然没有在飞机上遇到过一个同事以外的知已，同学，熟人，不熟的人，哪怕是我最怕的数学老师，这不得不说是一件令人困惑的事。”——许丁丁老师在博客里说
吾志所往：做一个有趣的人，至少离开的时候，会让别人笑着想起你。——linki：天命所在吾志所往
诚实：是一种态度，也是一种能力。
没有哪种教育能及得上逆境。
失去并不可怕，可怕的是你执着于“失去”这个念头。
人生是一场马拉松，当你站在起跑线上，将自己展现在陌生人面前时，你会感受并铭记那令你自己无比兴奋的瞬间。
所谓青春就是你想要的东西这世界都不乐意给你，你只能上窜下跳，拿自己最珍贵的去换。
麦肯锡要求公司员工，凡事要在最短的时间内表达清楚。他认为，一般情况下人们最多记得住一二三，记不住四五六，所以凡事要归纳在3条以内。
职 场要抛弃的5种心理：①我付出这么多为什么得这么少？（很多时候原因在自己）；②我只做与工资相称的工作（那就永远拿那份工资吧）；③那是领导想的事情 （注定永远不能当领导）；④不是我份内事凭什么让我做（下次别想要同事帮忙）；⑤我已经很辛苦明天再做吧（往往这一耽误就失去机会）。
李 嘉诚人生语录：年轻人不要试图追求安全感，特别是年轻的时候。周遭环境从来都不会有绝对的安全感，如果你觉得安全了，很有可能开始暗藏危机。真正的安全 感，来自你对自己的信心，是你每个阶段性目标的实现，而真正的归属感，在于你的内心深处，对自己命运的把控，因为你最大的对手永远都是自己。
把脾气拿出来，是本能；把脾气压回去，那叫本事。——杜子健
有两种人活着很轻松，一种是有良心的人，一种是良心让狗舔了的人。只有一种人活着很累，就是良心让狗舔了一半还剩一半。
你是否有足够了解自己的优缺点？有没有勇气向他人坦诚地讲述自己的优缺点？把真实的自己展现给对方，你就可以得到对方的信任；同时对方也会认可你对他优缺点的评价。
不管你喜欢还是不喜欢，世界就在那里，不轻易改变。改变的是我们关注这个世界的看法。我们通过自己的看法与外面的世界交流。如果明白这一点，我们就有了神奇的力量。我们可以通过改变自己，改变自己对世界的看法，来改变我们和世界之间的关系。
我们迷恋乔布斯的真相，也许就是因为我们永远不能成为乔布斯，但我们厌恶成为真实的自己。——秋叶：假如乔布斯活到一百岁
苏 菲·玛索：“我不按别人的意愿行事！”她喜欢做家务，收拾自己及周围的事物，她分类、整理东西，清理垃圾，她会扔掉多余的东西来保持整洁。“我排除掉那 些无关紧要的人（61＜他们也是垃圾，包括他们的建议、评价），把重心放到自己身上来。”“如果说我的生活变得更和谐了，那是因为我敢于做出选择，我敢说 是或不是。”
